Repository: gemmaro/emberb
Catalog: _translation/*.po
Languages: ja

source: This is relevant to wrapping C data because it's possible that you might wrap a C `struct` which contains a Ruby `VALUE`—which the garbage collector is responsible for cleaning up. Since the garbage collector is only aware of `VALUE`s referenced _by Ruby_ (not by C pointers), it won't be able to mark the referenced `VALUE` as active. The result is that as soon as the garbage collector needs to free up some memory, your C data is going to end up with a reference to a nonexistent Ruby object. Note that this kind of wrapping of Ruby data inside C data is a really bad idea, precisely because of this kind of issue. But if you really must...
ja: このことはCのデータを包むことに関係してきます。 なぜかというとRubyの`VALUE`を含むCの`struct`を包む可能性があるからです。 ガベージコレクタはこの`VALUE`を消し去る使命があります。 ガベージコレクタは（Cのポインタではなく）*Rubyで*参照された`VALUE`だけはそれと気付きますが、この場合は`VALUE`を活性だと印を付けられません。 結果として、ガベージコレクタがメモリを解放する必要が生じるやいなや、Cのデータは不在のRubyのオブジェクトを参照することになってしまうでしょう。 なおこういった類の、Cのデータの中にRubyのデータを包むことは本当に悪い考え方で、正にこれに類する問題が理由です。 でももし本当にそうしなければならないとすれば……。

source: In the following example, we'll wrap a C `struct` which contains a `VALUE`. The mark function has the same signature as the free function and all it has to do is mark any `VALUE`s in the `struct`:
ja: 以下の例では`VALUE`を含むCの`struct`を包みます。マーク関数は解放関数と同じシグネチャを持っており、`struct`中の`VALUE`に印を付けて回ることだけに関するものです。

source: If your `struct` contains a pointer to a C array of `VALUE`s, you can instead use `rb_gc_mark_locations()` which takes two arguments: the pointers to the start and end of the array (the end being equal to the starting pointer plus the array length).[^maybe]
ja: `struct`が`VALUE`のCの配列へのポインタを含む場合は、代わりに2つの引数を取る`rb_gc_mark_locations()`を使うことができます。この2引数は配列の先頭と末尾へのポインタです（末尾は先頭のポインタに配列の長さを足したものと等しいです）[^maybe]。

source: Threading
ja: スレッド

source: Ruby in C Threads
ja: Cのスレッドの中のRuby

source: If you're making a lot of API calls and running a lot of Ruby code from C, at some point you might catch yourself thinking, "I'm running all of these slow Ruby methods using the API. Maybe I can thread things to keep my code fast!" That's a reasonable thought, but when you act on it keep in mind that **the Ruby VM is not at all thread safe**. Ideally, all of your API code should run in a single thread. If not, you'll probably need to wrap every API call with a locked mutex to make sure that you never ever have multiple threads interacting with the API at the same time.
ja: 沢山のAPI呼び出しをしたり沢山のRubyのコードをCから走らせたりする場合、ある時点でふと我に返って、「APIを使ってこの遅いRubyのコードを全部走らせているな。スレッドっぽいものでコードを速く保てるかもしれないぞ」と思うかもしれません。なるほど理に適った考えですが、**Ruby VMは全くもってスレッド安全ではない**と気に留めておくことに目をつぶればの話です。理想的にはAPIのコード全部は単一スレッドで走らせるべきです。そうでなければ恐らく全てのAPI呼び出しをロックされたミューテックスに包む必要があるでしょう。同時に複数のスレッドがAPIとやり取りすることがないようにするためです。

source: If you just want to create normal Ruby `Thread`s using the API (and don't mind the GVL, as described in the next section), there's an easy way to do that:
ja: 単にAPIを使う普通のRubyの`Thread`を作りたいだけなら（そして次節で述べるGVLが気にならなければ）、簡単な方法があります。

source: Other `Thread` functions are in `ruby/intern.h` (but there's always `rb_funcall()` for everything else).
ja: 他の`Thread`の関数は`ruby/intern.h`にあります（しかしどんなものであれいつでも`rb_funcall()`があります）。

source: C in Ruby Threads
ja: Rubyのスレッドの中のC

source: On the other hand, if you expose some heavy C code to Ruby with the API (if you're writing an extension that wraps a C library, for example), you should spend some time thinking about a nasty thing called the global VM lock (GVL). Because most of the API is not `Thread` safe, the GVL locks down almost all Ruby code so that only a single `Thread` can run at a time. This is the reason why you'll often hear people say that `Thread` does not allow true parallelism.
ja: 他方で、重いCのコードをAPIでRubyにさらけ出す場合（例えばCのライブラリを包む拡張を書いている場合など）、大域的VMロック (GVL) と呼ばれる頭痛の種には時間を取って考えてみることです。ほとんどのAPIは`Thread`安全ではないですから、一度に単一の`Thread`だけが走るように、GVLはほぼ全てのRubyのコードをロックしてしまいます。これが俗に`Thread`では真の並列性がないと言われる所以です。

source: The VM also applies the GVL to any C code you expose to Ruby. That's why you can use the API without worrying about it exploding when someone calls your C code from inside a `Thread`. The downside of this is that if your C code takes a while to run, you won't see any performance benefit from calling it in a `Thread` because **it will block all other threads** while it runs. But the GVL is only needed to protect API calls. If you have some C code that doesn't use the API, you can tell the VM to release the GVL before running your code in a thread and to reacquire it when it completes, allowing for true parallelism. Locking and unlocking the GVL does carry a performance hit, so only resort to this if you notice that you're having significant problems due to blocked threads.
ja: またVMはRubyにさらけ出すCのコードには漏れなくGVLを適用します。 Cのコードを`Thread`の中から呼ぶときに暴発を心配せずAPIを使えるのはそのためです。 このことの欠点はCのコードを走らせるのに時間が掛かることで、`Thread`で呼ぶことによる効率性の利点が見られないということです。 なぜならそのスレッドが走っているときは**他の全てのスレッドをブロックしている**からです。 しかしGVLはAPI呼び出しを保護するためだけに必要なものです。 APIを使わないCのコードがあるとき、スレッド中でコードを走らせる前にGVLを免除してほしいとVMに伝え、処理が完了したあとにGVLを再装填できます。 こうすれば真の並列性が得られます。 GVLを封鎖したり解除したりすると効率性への影響はあるので、ブロックされたスレッドによる顕著な問題を抱えていると気付いたときだけこの方法に頼るようにしてください。

source: The code to do this is considered so fancy by the Ruby developers that you actually need to include another header to use it. First we'll look at the slightly simpler way to release the GVL:
ja: こういったことをするコードはRubyで開発している人にとっては酷だと思われるので、実際には使用する別のヘッダを含める必要があるでしょう。まずGVLを解除する少しだけ単純なやり方を見ていきます。

source: Since the function that is run without the GVL gets and returns data using `void*`, you may want to define a `struct` for passing data via pointers.
ja: GVLなしに走る関数が`void*`を使うデータを取得したり返したりしているので、ポインタを介してデータを渡すために`struct`を定義したいところでしょう。

source: If you unlock the GVL as above you will find that while your code does run in parallel, it can't be interrupted (by signals, `Thread.kill`, etc.)! To allow for that you must pass an unblocking function using the last two arguments:
ja: 上のようにGVLを解除するとコードは確かに並列で走るものの、（シグナルや`Thread.kill`などによって）中断できないことに気付かれるでしょう。中断できるようにするには末尾の2引数を使ってブロック解除関数を渡さなければいけません。

source: The unblocking function is called in the event of an interrupt. To make it work, you will probably need to pass a pointer to both functions that can be used to communicate an interrupt from one to the other. The interrupted function should perform any necessary cleanup before returning early.
ja: ブロック解除関数は中断のイベント中に呼ばれます。動作させるためには恐らくポインタを両方の関数に渡して、中断が一方から他方へと伝わるようにするために使う必要があるでしょう。中断された関数は早期に返る前に必要な片付けを実施します。

source: Alternatively, if the interrupted function doesn't _need_ to perform any special cleanup, you can use the built in unblocking function `RUBY_UBF_IO`[^ubf] (which ignores the unblocking argument). That simply forwards the interrupt to the running thread.[^int]
ja: 代えて中断された関数が特別な片付けをする _必要_ がないならば、（ブロック解除引数を無視する）組み込みのブロック解除関数`RUBY_UBF_IO`[^ubf]が使えます。これは単純に中断を走っているスレッドに転送します[^int]。

source: If you go through all of that effort to release the GVL only to find that you need to make an API call in your unlocked thread, there's a function to temporarily reacquire the GVL:
ja: GVLを解除するためにこうした一通りの骨折りをした後で、ブロックが解除されたスレッドでAPI呼び出しをする必要があるとわかった場合のみ、一時的にGVLを再装填する関数があります。

source: See Also
ja: 参考文献

source: Ruby does have [official API documentation][readme]. It's a bit spotty and has some poor recommendations (in my opinion), but it is also a little more exhaustive on certain topics. In many cases this is because I intentionally skipped something that I either found not useful or better documented elsewhere.
ja: Rubyには確かに[公式のAPIドキュメント][readme]があります。（私の感想としては）少々むらがあってお勧めしにくいのですが、特定の話題についてはもう少しつまびらかにされていたりもします。筆者が意図的に書かずにおいたところは沢山ありますが、それは有益と思われなかったりもっと良いドキュメントがどこかにあったりするからなのです。

source: Headers
ja: ヘッダ

source: I think some of the handiest resources are the Ruby headers themselves. The full API (i.e. everything you get by including `ruby.h`) easily consists of a thousand functions, macros, constants, and globals—most of which have never been documented. However _most_ things are reasonably named and you should be able to figure out what they do from the header. Most everything you need should be in the headers `ruby/ruby.h` and `ruby/intern.h`. The former has all of the VM and metaprogramming functions, the latter has all of the functions for interacting with Ruby's built in classes.
ja: 最も敷居の高い資料はRubyのヘッダ自体だと思っています。 完全なAPI（すなわち`ruby.h`を含めることで手に入る全てのもの）はゆうに千を越える関数、マクロ、定数、大域変数からなります。 そのほとんどは全くドキュメントがありません。 しかし*ほとんど*のものは理に適った命名でヘッダから何をするものなのかを調べることができるでしょう。 必要になるもののほとんどは`ruby/ruby.h`と`ruby/intern.h`のヘッダにあります。 前者はVMとメタプログラミング関数についての全てがあり、後者にはRubyに組み込みクラスとやり取りする関数の全てがあります。

source: There are also some headers _not_ pulled in by `ruby.h` which you can include to get additional API functionality. Maybe one day I'll write another section to this guide going over them:
ja: `ruby.h`では取り込まれ _ない_ ヘッダもあり、含めることで追加のAPI機能が得られるものがあります。 いつの日か本手引きで節を改めることがあるかもしれません。

source: `ruby/debug.h` (experimental) functions for profiling and tracing code
ja: `ruby/debug.h`（実験的）プロファイリングとコードの追跡用の関数

source: `ruby/encoding.h` functions for working with string encodings
ja: `ruby/encoding.h` 文字列エンコーディングを扱う関数

source: `ruby/io.h` additional functions for Ruby's IO class
ja: `ruby/io.h` RubyのIOクラス用の追加の関数

source: `ruby/re.h` additional functions for Ruby's Regexp class
ja: `ruby/re.h` RubyのRegexpクラス用の追加の関数

source: `ruby/thread.h` functions for working with the [GVL](#c-in-ruby-threads)
ja: `ruby/thread.h` [GVL](#c-in-ruby-threads)を扱うための関数

source: `ruby/version.h` functions for version introspection. Do not use this as feature-detection code!
ja: `ruby/version.h` バージョンを調べる関数。これを機能を検出するコードに使わないように

source: `ruby/vm.h` (experimental) functions for VM control
ja: `ruby/vm.h`（実験的）VM制御用の関数

source: Source
ja: ソース

source: If you find some function in the header that isn't documented anywhere, your next stop should be the Ruby source code.
ja: どこにもドキュメント化されていないヘッダ中の関数を見付けたら、次なる一手はRubyのソースコードです。

source: When reading through the source code, always keep the headers at hand: there are lots of really useful functions in there that _look_ like they should be in the API, but actually aren't. In most cases there should be an API function elsewhere that wraps the call to the useful function.
ja: ソースコードを一読する際は常にヘッダを控えておきましょう。ソースコードには本当に役立ちそうでいてAPIにありそうに _見える_ 関数が沢山あります。ほとんどの場合その役に立つ関数を呼び出すために梱包するAPI関数があることでしょう。

source: Examples
ja: 例

source: Head over to the [Examples](../examples) page for short, compilable examples of the API in action.
ja: [例](../examples)のページには短くてコンパイルできる、実際のAPIの例があるので読んでみてください。

source: Contribute
ja: 貢献する

source: Now that you've finished reading my guide, did you notice something significant that I left out? Did I make some stupid mistake? Check out the [source][gh] for this site on Github and you can report issues, submit pull requests, and download all of the code examples.
ja: これで本手引きを読み終わりましたが、何か著しく書き漏らしたものがあるでしょうか。 粗忽な誤りがなかったでしょうか。このサイトの[ソース][gh]をGithubで確認してイシューを報告したりプルリクエストを送ってください。 またGithubから全てのコード例をダウンロードできます。

source: Footnotes
ja: 脚註

source: [^intern]: That's a blatant lie. The API _definitely_ lets you mess around with the internal data structures of objects (look for things with names starting with capital R). But it's generally not a good idea and not necessary.
ja: [^intern]: まったくの嘘っぱちです。 APIにより、*確実に*オブジェクトの内部データ構造を滅茶苦茶にできます（名前が大文字Rで始まるものを探してみてください）。 しかし一般には感心しませんし、必要でもないのです。

source: [^undef]: There's also `Qundef` representing an undefined value, but this has no Ruby equivalent and is [rarely](#handling-blocks) [used](#constants-1). In fact, outside of those rare occasions, `Qundef` can segfault the VM if Ruby was expecting a normal `VALUE`.
ja: [^undef]: 未定義値を表す`Qundef`もあります。 しかし、Rubyでそれと同じものはなく、[滅多に](#handling-blocks)[使われ](#constants-1)ません。 実際、こうして稀に出てくることはありますが、Rubyで通常の`VALUE`が期待されるところに`Qundef`があると、VMはセグフォします。

source: [^wrap]: There's also `rb_eval_string_wrap()` which _should_ be useful, but is actually the same as `rb_eval_string_protect()` due to a [bug][bug2].
ja: [^wrap]: `rb_eval_string_wrap()`もあり、きっと便利なの*でしょう*。 しかし実は[バグ][bug2]があり、`rb_eval_string_protect()`と同じものになっています。

source: [^chr]: There is a `CHR2FIX()` macro, but in my tests this sometimes gave unexpected results. `LONG2FIX()` should work.
ja: [^chr]: `CHR2FIX()`マクロがありますが、筆者が試したところ、思いがけない結果になることがありました。 `LONG2FIX()`は正しく機能するでしょう。

source: [^wchar]: I don't know what the best way is to handle `wchar_t`. In my tests I had some success just treating them as `char`s, but I think that may have been a happy accident, and could certainly fail on different platforms.
ja: [^wchar]: `wchar_t`を扱う、最も良い方法はわかりません。 試したところ、単なる`char`として扱えたことがありますが、それはたまたま運が良かっただけで、違うプラットフォームではきっと失敗することでしょう。

source: [^clear]: The documentation [states][control] that "You have to clear the error info... when ignoring the caught exception" during `rb_protect`. But I can't find any documentation of when it would be cleared for you—it seems like you _always_ have to clear it.
ja: [^clear]: ドキュメントには、`rb_protect`の最中に「捕捉した例外を無視する[場合][when]は……エラー情報を消去しなければいけない」と[記述][control]されています。 どのような場合には消去してくれるのかについて書かれたドキュメントは見つかっていません。 *常に*消去しなければいけないように思われます。

source: [^yield]: And there's `rb_yield_block()` which takes two unused arguments and is never called by anything in Ruby. Odd.
ja: [^yield]: そして、`rb_yield_block()`という使われない引数を2つ取るものがあり、Rubyではどこからも呼ばれません。 妙です。

source: [^break]: The documentation [mentions][control] `rb_iter_break()` and `rb_iter_break_value()` for breaking out of a block, but can't you just return early? I can't think of a use-case for these.
ja: [^break]: ドキュメントではブロックを突破する用に、`rb_iter_block()`と`rb_iter_break_value()`について[言及][control]しています。 しかし、単に早期に戻ることはできないのでしょうか。 筆者はこれらの使い途が思いつきません。

source: [^int]: There is also the function `rb_thread_call_without_gvl2()`. The documentation in `thread.c` says that if it "detects interrupt, it returns immediately," but I'm not sure what this means. If the unblocking function doesn't kill the thread, it still waits for the thread to finish on its own before returning.
ja: [^int]: 関数`rb_thread_call_without_gvl2()`もあります。 `thread.c`のドキュメントには、「中断を検知すると直ちに戻る」とありますが、どういう意味なのかよく分かりません。 ブロック解除関数がスレッドをキルしなければ、戻る前にスレッドがひとりでに終わるまでずっと待機することになります。

source: [^ubf]: You can also use `RUBY_UBF_PROCESS`, but this seems to be a leftover from deprecated code and has the exact same effect.
ja: [^ubf]: `RUBY_UBF_PROCESS`を使うこともできます。 しかし、旧式のコードの残滓と思われます。 ともあれ全く同じ効果があります。

source: [^oldwrap]: The `TypedData*` macros are the preferred way to wrap data since Ruby 1.9.2. If you're using an older version of Ruby you can check out an older version of this guide on Github to see how it used to be done.
ja: [^oldwrap]: `TypedData*`マクロは、Ruby 1.9.2以降では、データを包む好ましいやり方です。 古いバージョンのRubyを使っているなら、Githubで本手引きの古いバージョンを確認すれば、かつてどのように使われていたのかがわかります。

source: [^maybe]: There's also the enigmatically named `rb_gc_mark_maybe()`, but I'm not sure when it is needed.
ja: [^maybe]: 謎めいた名前の`rb_gc_mark_maybe()`もありますが、いつ必要になるのかわかりません。

source: [^tdata]: Or use `T_DATA` if the object [wraps a C pointer](#data).
ja: [^tdata]: あるいは、オブジェクトが[Cのポインタを包む](#data)のなら、`T_DATA`を使ってください。

source: Running Ruby in C
ja: CでRubyを実行する

source: Compiling
ja: コンパイルする

source: Embedding Ruby requires one header `ruby.h`, which includes a platform-specific header `ruby/config.h`. You will probably need to tell your compiler about the include paths for these headers. You will also need to link with the Ruby lib. On my machine, my minimal compiler options are:
ja: Rubyを組込むには、`ruby.h`ヘッダが要ります。 このファイルには、プラットフォーム固有の`ruby/config.h`ヘッダが含まれます。 恐らく、これらのヘッダのincludeパスをコンパイラに伝える必要があるでしょう。 Rubyライブラリともリンクする必要があります。 私の環境では、最小限のコンパイラオプションは次の通りです。

source: If available, you can use `pkg-config` to get the appropriate options for your OS:
ja: しかしもし可能であれば、`pkg-config`を使うと良いでしょう。 自分のOSに適したオプションが得られます。

source: {% highlight shell_session %} $ ridk enable # enable devkit $ pkgconf.exe --cflags --libs C:\Ruby33-x64\lib\pkgconfig\ruby-3.3.pc # show GCC args $ gcc foo.c ... {% endhighlight %}
ja: {% highlight shell_session %} $ ridk enable # devkitを有効にする $ pkgconf.exe --cflags --libs C:\Ruby33-x64\lib\pkgconfig\ruby-3.3.pc # GCCの引数を表示 $ gcc foo.c ... {% endhighlight %}

source: Startup, Teardown
ja: 起動と終了

source: Including the Ruby interpreter in your C/C++ program is pretty simple. Just include the header, call a startup function in `main` before you use the API, and a cleanup function after you're done:
ja: RubyインタプリタをCやC++のプログラムに含めることはとても簡単です。 ヘッダーを含めて、 APIを使用する前にインタプリタを立ち上げるための関数を `main` で呼び、 そして完了後に後片付けをする関数を呼べばよいのです。

source: If the VM fails to start during `ruby_init()` it will print an error and exit your program! If you would rather have a softer error, you can instead call `ruby_setup()` which returns a nonzero value if a failure occurred (unfortunately it is not clear how to get a message for the error[^err]).
ja: `ruby_init()` の最中にVMが実行に失敗したら、エラーを表示してプログラムが終了してしまいます！もっと柔軟にエラーを出したいときは、代わりに失敗したときにゼロではない値を返す`ruby_setup()` を使いましょう（残念ながら、この場合のエラーメッセージの出しかたはよくわかっていません[^err]）。

source: If an error occurs during `rb_cleanup()`, it returns a nonzero value—otherwise it returns the argument you passed it. This allows a little shortcut for returning an error status if the cleanup fails (as demonstrated in the previous example).
ja: `rb_cleanup()` の最中にエラーが発生したときは、ゼロではない値を返します。 もしエラーが発生しなければ、渡した引数が返ります。 この仕様により、後片付けに失敗したときのエラーステータスを返す部分が少し短く書けます（先の例で実演したように）。

source: _Technically_ you don't have to call `ruby_init`/`ruby_setup` in `main`, but the Ruby VM assumes that all future Ruby code will be run from the same stack frame or a lower one (for garbage collection purposes). The easiest way to ensure this is to do set up at the top-level of your program, though other approaches could work. But it would be a bad idea, for example, to init Ruby in some deeply-nested function, pop a bunch of stack frames, and then run a bunch of Ruby code. {: .alert .alert-danger}
ja: _技術的には_ `main` で `ruby_init` や `ruby_setup` を呼ぶ必要はありません。 しかし、RubyのVMは以降全てのRubyのコードが同じかこれより低層のスタックフレームから 実行されることを仮定しています（ガベージコレクションのためです）。 他の方法でも動くにせよ、 このことを確証する最も簡単な方法がプログラムのトップレベルで立ち上げを行うことなのです。 例えば深く入れ子になった関数でRubyを初期化して、沢山のスタックフレームを立ち上げ、 そして沢山のRubyのコードを実行するようなことはよくありません。 {: .alert .alert-danger}

source: During cleanup, the VM might evaluate more Ruby code (if you passed a block to `at_exit`, for example) which could raise an exception. `ruby_cleanup()` handles these by returning a nonzero value and printing an error message. If you instead call `ruby_finalize()` they will be raised normally (see the section on [Exceptions](../c#rescue) for how to handle them).
ja: 後片付けをするときにも、VMはRubyのコードを評価するかもしれません（`at_exit` にブロックを渡したときなど）。 そしてそのときに例外が発生する可能性があります。 `ruby_cleanup()` はこのような例外が発生したときに、 ゼロではない値を返してエラーメッセージを表示することで制御します。 代わりに `ruby_finalize()` を呼ぶと、通常通り例外を発生させます。 （制御方法については[Exceptions](../c#rescue)節を参照）

source: Here's an alternative example:
ja: 別の例はこちらです。

source: Limitations
ja: 制約

source: Other than the stack frame warning above, there is another limitation: you only get one Ruby VM per process. The startup/teardown might make it look like you can keep on destroying and rebuilding the VM over and over again, but `ruby_cleanup` only makes sure that your Ruby code is all cleaned up and done. It doesn't fully clean up the VM state such that it is ready to be re-initialized: if you call `ruby_init` again, it will fail.
ja: 上記のスタックフレームの警告以外にも制約があります。 1つのプロセスに1つだけRubyのVMを動かせます。 起動と終了の方法を見ると、何度でもVMの破壊と創造を繰り返せるような気がしてくるかもしれませんが、 `ruby_cleanup` はRubyのコードが全ての後片付けが完了したことだけを確認します。 VMの状態を再度初期化できるような状態までは後片付けしません。 もう一度 `ruby_init` を呼び出すと、実行に失敗してしまうでしょう。

source: If for some reason you need multiple Ruby VMs in your program, you will need to spin them off in multiple processes to bypass this limitation.
ja: 何かかの理由があってプログラムで複数のRubyのVMが必要になったら、 この制約を回避するために複数のプロセスに小分けにしなければいけません。

source: Tweaking the VM
ja: VMを設定する

source: You now have a bare-bones Ruby VM running, but you may want to set up a little more stuff before you start running Ruby code. To set the name of the Ruby script (e.g. `$0`) for error messages and such, use
ja: これでRubyのVMの実行の骨子を会得しました。 でも、Rubyのコードの実行に先駆けてもう少し設定したいことがあるかもしれません。 エラーメッセージとかのためにRubyのスクリプトの名前（例：`$0`）を設定したいときは、 以下のようにします。

source: To set up the load path so that gems can be loaded with `require`, use
ja: gemが `require` で呼び出せるようにするためにロードパスを設定するには、 次のようにします。

source: You can also pass options to the VM just like you would to `ruby` on the command line. This is handy for stuff like setting the warning level or verbose mode[^opt].
ja: VMにはコマンドラインで `ruby` するときと同じオプションを渡せます。 警告水準や冗長モード[^opt]の設定に手頃です。

source: The arguments to `ruby_options` are `argc` and `argv` just like a main function. And just like the main of the `ruby` program, the VM expects to get some Ruby code when you call it. If you don't give it the filename of a script to load or code to run with `-e`, it will try to read from `stdin`. If you want to set options but _not_ run any Ruby code, you can pass it an empty line: `"-e "`.
ja: `ruby_options`への引数はmain関数と同じ`argc`と`argv`です。そして、`ruby`プログラムのmainと同じように、呼び出したときはVMは何らかのRubyのコードがあるものとしています。ロードするスクリプトのファイル名を与えていなかったり、`-e`で実行するコードがないときは、`stdin`から読み込もうとします。オプションを設定したいけれども、Rubyのコードを実行したく _ない_ ときには、`"-e "`のように空行を渡せばよいです。

source: `ruby_options()` returns a "node" that represents the compiled Ruby code. In some cases (such as a syntax error) the node will be invalid and you shouldn't run it. `ruby_executable_node()` checks for this. If the node is valid, you can run it with `ruby_exec_node()`. The state returned by `ruby_executable_node()` (through the pointer) and by `ruby_exec_node()` will be nonzero if an exception was raised while compiling or running the code. You can [read the exception yourself](../c#rescue), or just pass `state` to `ruby_cleanup()` and it will print an appropriate error message.
ja: `ruby_options()` はコンパイルされたRubyのコードを表現する "node" を返します。 場合によっては（文法エラーとか）nodeが不正で実行すべきでないときがあります。 `ruby_executable_node()` はこのnodeを検査します。 nodeが妥当であれば、 `ruby_exec_node()` で実行できます。 `ruby_executable_node()` で（ポインタを介して）返る状態は、 コンパイルの最中やコードの実行時に例外が発生したら、ゼロではない値になります。 [例外を自前で読む](../c#rescue)こともできますし、 `ruby_cleanup()` に `state` を渡して適切なエラーメッセージを表示させることもできます。

source: Ruby currently doesn't support any other way of compiling and running code separately[^load].
ja: Rubyは今のところコードの他のコンパイル・実行を別々にする方法を提供していません[^load]。

source: Success
ja: やったね

source: Now you're ready to interact with Ruby! Go back to the [C API](../c).
ja: これでRubyとやりとりできました！ [C API](../c)に戻りましょう。

source: [^err]: `ruby_init()` uses `error_print()` to get an error message, but this function isn't exposed to the API. Is this a normal exception?
ja: [^err]: `ruby_init()`では、エラーメッセージを取得するために`error_print()` を使います。 しかし、この関数はAPIとして提供されていません。 これは普通に例外的なものなのでしょうか。

source: [^opt]: In my tests I couldn't get flags like `-w` and `-v` to do anything. This could be related to `ruby_prog_init()`. And really it should be possible to do this without parsing command line options.
ja: [^opt]: 筆者の実験では、`-w` や `-v` といったフラグは得られませんでした。 `ruby_prog_init()` が関係するのかもしれません。 また、コマンドラインオプションを解析せず、これを実現できるはずです。

source: [^load]: It looks like the function `rb_load_file()` should do this, but I haven't had any luck getting it to work.
ja: [^load]: `rb_load_file()` 関数でこれができそうですが、動かせた試しがありません。

source: Running C in Ruby
ja: RubyでCを実行する

source: Compiling C code to be loaded as a Ruby extension requires some fancy compiler options. Ruby's [`mkmf` stdlib][mkmf] makes it easy to do this by generating an appropriate makefile for you.
ja: C言語のコードを、Rubyの拡張としてロードできるようにコンパイルするには、 ちょっとしたコンパイラのオプションが要ります。 Rubyの [`mkmf` 標準ライブラリ][mkmf]があれば、 適切なmakefileを生成してくれるので、 コンパイルが楽になります。

source: Preparation
ja: 準備

source: First create the file `extconf.rb` in the same directory as your C code:
ja: まず、C言語のコードがあるのと同じディレクトリに `extconf.rb` というファイルをつくります。

source: The preparation section should perform actions similar to the standard UNIX [`configure` script][conf] e.g.
ja: 準備する部分では、標準的なUNIXでの [`configure` スクリプト][conf]でするようなことをします。 例えば次のようなことです。

source: Check features of the current platform
ja: 現在のプラットフォームの特徴を確認する
